# STARBUCKS CLONE CODING  
--------------------------  
## 목차  
1. 프로젝트 소개   
2. 스타벅스 메인 페이지의 문제점과 그에 대한 해결방법  
3. 우리팀이 겪었던 어려움과 해결방안  
4. 프로젝트 후기와 앞으로의 자세  

### 프로젝트 소개  
3주간의 html, css 수업을 마치고 7일간의 미니 프로젝트가 주어졌습니다.  
팀원 4명이 조장을 정하고 하나의 사이트를 정해 마크업을 하고 css로 적절히 꾸미고 발표로 마무리하는 프로젝트였습니다.  
프로젝트 대상은 스타벅스 메인 페이지였습니다. 현업에서는 각자 파트를 나눠 완성한 후 합치겠지만 이번 프로젝트의 목적은 사이트 완성이 아닌 공부이기 때문에 모두 각자의 방식으로 구현하고 토론후에 가장 좋은 방법을 선택하는 방식으로
진행했습니다.  

### 스타벅스 메인 페이지의 문제점과 그에 대한 해결방법  
세계적으로 유명한 기업인 스타벅스 메인 페이지는 여러 문제점을 갖고 있었습니다.  

- 마크업  
html5는 스스로 의미를 가지는 태그, 즉 시맨틱 태그를 도입했습니다. 시맨틱 태그는 브라우저와 개발자 모두에게 문서의 구조와 의미를 
명확하게 설명합니다. 이러한 태그를 사용하면 검색 최적화에도 도움이 됩니다.  
그런데, 스타벅스는 시맨틱 태그를 사용하지 않고 div을 주로 사용하여 마크업한 것을 확인할 수 있었습니다.  
저희 팀은 시맨틱 태그를 적극적으로 사용하였고 의미없는 div 사용을 최소화하려고 노력했습니다.  

- header  
 1) 통합검색 버튼 문제
 통합겸색 옆의 보이지 않는 요소에 탭이 가는 문제가 있었습니다.  
 확인 결과, 이는 모바일 화면의 버거버튼이었고 시각적 키보드 사용자는 해당 요소의 존재에 대해 혼란을 느낄 것 같아 해당 요소를 삭제했습니다.  
 
 2) 메인 메뉴  
 현재 스타벅스 메인 메뉴의 탭 방식은 메뉴 목록에서 탭을 하면 하위 메뉴로 가게 됩니다. 시각적 키보드 사용자 측에서 어떤 불편함이 있는지 직접 경험해본 결과 모든 하위 메뉴를 전부 탭하고 나서야 다음 메뉴로 넘어가는게
 꽤 성가시게 느껴졌습니다.  
 웹 접근성 지침에 따르면 하위 메뉴 내에서도 방향키를 이용할 수 있어야 합니다. 이는 자바스크립트에 익숙하지 않아 구현하기 힘들었습니다.  
 대신, 저희 조는 상위 메뉴에서 엔터키를 누르면 하위메뉴로, 탭을 누르면 다음 상위메뉴로 넘어가게 구현해보았습니다.  

- main banner(STAY CHILL STAY PLAYFUL)  
  1) 이미지 대체 텍스트의 문제  (여기서는 문제 X 수정)
  메인 배너에는 다양한 이미지가 있습니다. 텍스트를 이미지로 제공하게 되면 다양한 브라우저에서 같은 글꼴, 같은 디자인을 제공할 수 있습니다.  
  그런데, 이미지로 제공할때는 주의해야 할 점이 있습니다. 이미지를 설명하는 대체 텍스트를 적절하게 제공하지 않으면 스크린 리더 사용자는 해당 이미지가 어떤 내용인지 알 수 없습니다. 또, 검색 최적화에도 물론 도움이 되지 않습니다.  
  
  1) 메인 베너와 글자의 명도 문제  
  웹 접근성 지침에 따르면 텍스트와 배경색의 명도 대비는 4.5:1, 글자가 크거나 확대 가능하다면 3:1이어야 한다고 나옵니다.  
  그런데 메인 페이지의 배경색과 글자색 #fff의 명도 대비는 1.89:1로 낮았습니다. 여기서 저희는 적절한 명도 차이를 제공해야 한다고 생각했으나, 실제로 현업에서는 개발자로써 웹 접근성을 지키는 것과 
  


### 우리팀이 겪었던 어려움과 해결방안  

### 프로젝트 후기와 앞으로의 자세  
